Статистика использования файловой системы. 
Есть дерево каталогов выбранного диска. При выборе папки показывается статистика по ней:
 - количество файлов, общий размер и средний размер для каждой группы файлов (группировать по расширению и отдельной строкой - для всех) - рекурсивно по всей папке.
 - количество подкаталогов - только для данной папки. 
Интерфейс пользователя должен отображать статус операций.

Подсчёт статистики должен производиться в фоновом потоке, интерфейс пользователя не должен замирать или блокироваться.
Писать на С++/Qt, любых версий. Использование средств C++ 11 допускается.